---
slug: "/javascripts-35"
date: "2022-08-25"
title: "모던 자바스크립트 딥다이브 CH32"
tags: ["JavaScript", "ALL"]
featuredimage:
  src: "../images/thumbnail/JM.png"
  alt: "모던자바스크립트"
---

# #32

<aside>
💡  내용이 프로퍼티와 메서드 설명을 중심으로 하고 있어서 간단 정리 형식으로 진행합니다

</aside>

## String 생성자 함수

`String` 은 표준 빌트인 객체이자 생성자 함수 객체 입니다.그래서 `new` 연산자를 이용해 `Strinf` 인스턴스를 생성할 수 있습니다. 그래서 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 `new` 연산자와 함께 호출하면, 내부 슬롯에 빈문자열을 할당한 String레퍼 객체를 생성하게됩니다.

그런데 `String` 래퍼 객체는 배열과 마찬가지로 `length` 프로퍼티와 인덱스를 나타내는 숫자형식의 문자열을 프로퍼티 키를 각 문자를 프로퍼티로 갖는 유사 배열 객체면서 이터러블이므로, 유사배열로 인덱스를 이용해 문자에 접근할 수 있습니다.

또한 `new` 연산자를 사용하지 않고 `String` 생성자 함수를 호출 할 경우 인스턴스가 아닌 문자열을 반환해, 이를 이요해 명시적으로 타입변환을 할 수 있습니다

## String 메서드

String 객체에는 **원본 String 래퍼객체를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않아,String 객체 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환**합니다.즉 **문자열은 변경 불가능한 원시 값이므로 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공**됩니다

### String.prototype.indexOf

`indexOf` 메서드는 대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열을 검색, 첫번째 인덱스를 반환하고 검색에 실패하면 -1를 반환합니다

`includes`(ES6) 의 경우에는 대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 있는 경우에는 `true` 아니면 `false` 를 반환합니다.

### String.prototype.search

`search` 메서드는 대상 문자열에서 **인수로 전달받은 정규 표현식**과 매치하는 문자열을 검색해 일치하는 문자열의 인덱스를 반환합니다. 실패시 -1을 반환합니다

### String.prototype.startsWith (ES6)

`startsWith` 의 경우 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 **시작** 하는 것을 확인하여 그결과를 `boorlean` 으로 반환합니다

### String.prototype.endsWith (ES6)

반대로 `endsWith` 의 경우에는 전달 받은 문자열로 **끝나는지** 확인해 그결과를 `boolean` 으로 반환합니다.

### String.prototype.charAt

`charAt` 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색해 반환합니다. 여기서 인덱스의 경우에는 **문자열의 범위** 사이의 정수여야합니다.

### String.prototype.substring

`substring` 메서드는 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두번째 전달받은 인덱스에 위피하는 문자의 **바로이전** 문자까지의 부분문자열을 반환합니다

```javaScript
const str = "Hello World";

// 인덱스 1부터 인덱스 4 이전까지의 즉, 1-3인덱스 까지의 부분 문자열을 반환한다.
str.substring(1, 4); // -> ell
```

- 첫번째 인수가 두번째 인수보다 큰 경우에는 두인수는 교환됩니다
- 인수가 0보다 작거가 NaN인 경우에는 0으로 취급됩니다
- 인수가 문자열 길이보다 큰경우 인수는 문자열의 길이로 취급됩니다

### Stirng.protype.slice

`substring` 과 동일하게 동작하나 `slice` 의 경우에는 음수인 인수를 전달할 수 있습니다

### String.prototype.toUpperCase / String.prototype.toLowerCase

대상 문자열을 모두 대문자/ 소문자로 변경한 문자열을 반환합니다.

### String.prototype.trim

`trim` 은 해당 문자열 앞뒤에 공백문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환합니다.

### String.prototype.repeat (es6)

대상문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결하고, 새로운 문자열을 반환합니다.인수로 전달받은 정수가 0이면 빈 문자열을 반환하고 음수하면 범위에러가 인수를 생략하면 기본 값인 0이 설정됩니다

### String.prototype.replace

`replace` 메서드는 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달받은 문자열또는 정규표현식을 검색해 두번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환합니다.

### String.prototype.split

`split` 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달한 문자열도는 정규식을 검색해 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환합니다. 인수로 빈 문자열을 전달하는 경우 각 문자를 모두 분리하고 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소하는 배열을 반환합니다.
